**2024.01.07**
## 사줄리뷰<br>(Four Lines Review)</br>
---
## Fact<br>(오늘 무엇을 하였나요?)</br>
- 오늘은 모듈과 패키지 그리고 클래스에 대해서 개념을 잡고 실습을 진행했습니다.

## Discovery<br>(뭐를 알아냈을까요?)</br>

#### 개념
- 모듈은 <u>하나의 파이썬 파일</u>이고, 패키지는 <u>여러 모듈을 묶어 하나의 디렉토리로 구성</u>한 것을 말합니다.
- 디렉토리가 패키지로 인식되려면 디렉토리 내에 **__init__.py** 파일이 포함되어야 합니다.
- 그러면 라이브러리는 뭘까용? 라이브러리는 패키지 또는 모듈의 집합을 흔히 라이브러리라고 합니다.
- 즉, 패키지는 라이브러리의 부분집합입니다!(맞나?).

- 클래스에 대해서도 배웠습니다.
- 클래스 내용은 내일 작성할게요...집에 가야 해서요.

#### 더 자세하게...
- 파이썬에서 모듈은 여러 경로에서 가져올 수 있습니다.
- 모듈을 가져오는 방식은 **sys.path**에 따라 결정됩니다.
~~~python
   import sys
   print(sys.path)
~~~
~~~bash 
  # 출력예시 #
  ['',                                        # 현재 디렉터리
  '/usr/lib/python3.10',                      # 표준 라이브러리
  '/usr/lib/python3.10/lib-dynload',          # 동적 라이브러리
  '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages',] # 서드파티 패키지
~~~

- 보통 우선순위는 다음과 같습니다.
> 1. 현재 디렉토리에서 사용자 정의 모듈 검색
> 2. 내장 모듈(파이썬 기본 제공)
> 3. PYTHONPATH 환경 변수에 명시된 경로
> 4. 표준 라이브러리 디렉토리(Python 설치 경로)
> 5. site-package 디렉토리(pip으로 설치된 라이브러리)
- 그래서 만약 서로 다른 경로에 동일한 이름의 모듈이 있다면 우선 순위에 따라 해당 모듈을 불러오겠죠? 

## Lesson Learned<br>(뭐를 배웠을까요?)</br>
- 모듈을 어떻게 이해하면 좋을까 생각해봤는데요.
- 그... 프라모델 조립할 때 보면 팔, 다리, 몸통, 머리 따로 만들고 마지막에 합치잖아요?
- 그거랑 비슷하다고 생각합니다.
- 팔 모듈, 다리 모듈, 머리 모듈, 몸통 모듈 만들어 두고 하나의 파이썬 스크립트에서 가져다 합치는 거죠!

<figure style="text-align: center;">
    <img src = 'https://github.com/user-attachments/assets/430bb1b2-3a7f-4b17-8db5-cee1d88af690' alt='' width='300'>
</figure>

## Declaration<br>(알게된 걸로 뭐를 하고 싶은가요?)</br>
- 얼른 프라모델 조립의 달인이 되고 싶습니다.